---
{"number headings":"auto, first-level 4, max 6, contents
{ #toc}
, start-at 1, _.1.1","dg-publish":true,"permalink":"/15_OceanBase/80_OB 相关知识库/OceanBase 数据库知识/如何排查合并慢问题/","dgPassFrontmatter":true}
---


### 如何排查合并慢问题
本文主要介绍慢合并问题的排查方法；
#### 1 如何排查合并慢问题

##### 1.1 首先确定合并慢的是哪一台 OBServer
1.  执行以下 SQL 确定未完成合并的 Zone；如果 `merge_status` 不为 IDLE，则表示该 Zone 未完成合并。

```sql
obclient> SELECT * FROM __all_zone;
```

2.  根据上述查询得到未完成合并的 Zone，检查其中 OBServer 的合并进度；执行以下 SQL，查询结果中的 `merge_process` 字段表示该 Zone 的合并进度。

```sql
obclient> SELECT * FROM __all_virtual_partition_sstable_image_info;
```
        
##### 1.2 登录到未完成合并的 OBServer，查看是否存在磁盘 I/O 瓶颈。
    
在 Shell 中执行 `io_stat` 命令查看服务器的合并状态，如果使用率 100%，并且 `await` 值偏高，那么很有可能硬件出现了异常，需要检查硬件状况；
    
```shell
[root@hostname /]# io_stat -x 1 -k
```
    
3.  如果 `io_stat` 命令检查的 `await` 值偏低，但整体的 I/O 带宽不高，可以在 Shell 中执行以下命令查看是否存在限速。
    
    ```unknow
    [admin@hostname log]$ grep "io stat" observer.log
    ```

通过以上命令得到 OBServer 的 I/O 统计信息中，有 `sys_io_percent` 与 `sys_iops_up_limit` 两个字段；其中 `sys_io_percent` 表示当前系统 I/O 的使用百分比，`sys_iops_up_limit` 表示系统 2M I/O 能力的上限。
    
- 如果 `sys_iops_up_limit` 大于 `io``_stat` 的带宽使用量，则说明 I/O 余量充足，但 CPU 存在瓶颈，无法使用更多的带宽；   
 -   如果 `sys_iops_up_limit` 小于 `io_stat` 的带宽使用量，则说明 I/O 可能被限速了，需要调整最大允许使用的 I/O。OceanBase 数据库的 I/O 速度限制由 `sys_bkgd_io_low_percentage` 与 `sys_bkgd_io_high_percentage` 控制，分别表示 `sys_io_percent` 的下限与上限。如果下限过低，则可能导致合并过慢，可以适当调整这个配置项调大 I/O 限制。
        
        有关以上配置项的详细信息，请参见 OceanBase 数据库《参考指南》中的 **系统配置项** 章节。
        
    -   如果上述步骤中，发现性能瓶颈为 CPU，可以调整 `merge_thread_count` 配置项调整合并的线程数。
        
        `merge_thread_count` 用于设置每日合并工作的线程数，默认为 `0`，表示线程数由系统决定，取值范围为 `[0,64]`。
        
        有关该配置项的详细信息，请参见 OceanBase 数据库《参考指南》中的 **系统配置项** 章节。
        
4.  如果以上排查后，仍不能解决问题，则还有可能是以下场景中写入的数据量太大导致的合并时间过长：
    -   由于积攒了过多的转储，新增的数据过多，此时可以适当调小 `minor_freeze_times` 来更频繁的触发合并。
        
        `minor_freeze_times` 用于设置多少次 Minor Freeze 后触发一次全局合并，默认为 `5`，取值范围为 `[0,65535]`。设置为 `0` 时，表示关闭 Minor Freeze。
        
        有关该配置项的详细信息，请参见 OceanBase 数据库《参考指南》中的 **系统配置项** 章节。
        
    -   写入放大过大，由于合并的时候需要将基线和转储的数据合起来，如果基线的宏块和增量数据有交集，就需要打开重写；如果增量数据的写入非常离散那么就会导致写入放大很多。这种情况可以适当调大 `merge_thread_count` 来缓解。
        

> [!NOTE] `注意`：
> 业务上应尽量避免放大过大，主键尽量不要使用写入会非常随机的字段。例如在使用 OceanBase 数据库时需要避免使用 UUID 做主键；


### 参考文档



